Miles de israelíes han salido a las
calles en Tel Aviv y otras ciudades para
protestar contra el gobierno del primer ministro Benjamín
Netanyahu. Muchos
manifestantes han criticado su
manejo de la guerra en Gaza y algunos
han pedido que Netanyahu renuncie. Se les
unieron las familias de los
rehenes que aún están en libertad.  detenida por Hamás para
exigir que Netanyahu los trajera a casa
la protesta luego desembocó en enfrentamientos
con la policía Israel cree que quedan 130 rehenes
en Gaza, incluidas más de 30
personas que se presumen
muertas. Comuníquese con Rebecca Ritter
en Jerusalén para obtener más información sobre Rebecca. Miles
de israelíes regresaron.  Quiero participar aquí, ¿
puede decirnos cómo se comparan estas protestas
con manifestaciones anteriores que
hemos visto en Tel
Aviv? Sí, CL. No hay una
cifra oficial de cuántos asistieron
anoche, pero algunos informes de los medios dicen que
decenas de miles y el órgano de protesta.
Los organizadores dijeron que unas 50.000 personas
salieron a las calles en Tel Aviv.
Estas ciertamente están empezando a parecerse a
algunas de las manifestaciones antigubernamentales más grandes que
vimos en el
período previo al año pasado en el período previo a la
guerra que, por supuesto, estaba en contra de los planes para
reformar el  El poder judicial luego se detuvo
cuando estalló la guerra y, uh, hemos
estado viendo protestas antigubernamentales mucho más pequeñas que
continúan, aunque la atención
se centra en el manejo por parte del gobierno de
la situación de los rehenes, como usted
mencionaba allí, pero lo que estábamos viendo,
uh, lo que vemos.  ciertamente anoche
y realmente en las últimas semanas
hay un cambio en el sabor o fervor de estas
protestas, por así decirlo, estamos empezando a
verlos volverse más enojados y más
agresivos. Mencionaste allí que hubo
peleas que estallaron entre la
gente.  Estaban en la carretera tratando de
bloquear la carretera principal que entra y sale de
Tel Aviv, se encendieron hogueras y la
policía usó cañones de agua y
cañones de sonido para tratar de disolver a los
manifestantes. Ahora lo que también estamos viendo,
además de un cambio en  El fervor es la
fusión de dos protestas separadas y una,
por supuesto, es esa
protesta antigubernamental de la que hablo, pero ha habido
manifestaciones semanales, un video que comenzó como una
especie de vigilia, por así decirlo, por los
rehenes, en apoyo de ellos.
He estado viendo que esto sucede desde el
principio, realmente desde la primera semana
que fueron tomados y ahora estamos
avanzando para unirnos a esta
protesta antigubernamental, por lo que está creciendo en tamaño. Vimos a
algunas de las familias rehenes anoche
diciendo que esta manifestación es  No vamos a
continuar con esta vigilia, vamos a salir
a las calles y vimos a un
portavoz de las familias tuitear que estas
manifestaciones terminaron, las protestas han comenzado,
por lo que potencialmente podemos esperar verlas
crecer y cambiar en la forma que
esperamos.  Las protestas aquí en Jerusalén
comenzaron por la tarde y continuarán durante algunos
días frente a la Knesset y
prometen ser incluso mayores que las que
hemos estado viendo en Tel Aviv y
Rebecca. Tenemos un informe de los medios egipcios que
sugiere que las conversaciones apuntan a negociar
una tregua entre Israel.  y Hamás se
reanudará hoy en El Cairo. ¿Puede decirnos
qué podemos esperar del lado israelí
allí? Sí, ayer vimos esos informes
que ahora han sido confirmados por
la oficina del primer ministro de que se
está enviando una delegación
encargada de tratar de avanzar.  Estas conversaciones
avanzan, el gobierno obviamente está bajo una
mayor presión, como estábamos
hablando ahora, 177 días después de que los
rehenes fueron tomados, están
bajo una mayor presión para llegar a algún
tipo de acuerdo. Hemos estado viendo estas
conversaciones en curso durante meses.  Ahora, desde
el último avance donde vimos a más
de 100 rehenes liberados en noviembre,
pero no hemos tenido éxito en la conversación hasta
ahora, las llaman rondas, pero en
realidad ha sido una discusión continua
y sabes que está comenzando de nuevo.
Egipto hoy, Egipto juega un
papel importante en esas discusiones, así
como EE. UU. y, por supuesto, equipos
de ambos lados, pero sabes que
ambas partes todavía tienen una
brecha demasiado grande entre no poder
llegar a un acuerdo.  Hamás exige un
alto el fuego permanente, la retirada total de las
tropas israelíes y que se
permita a la gente regresar desde el sur al
norte de Gaza, eso es algo con lo que
Israel no está dispuesto o no puede aceptar,
dicen que eso equivale a una
derrota y no lo harán.  podrán cumplir
sus objetivos militares de derrotar a Hamás.
Dicen que se necesita más presión militar
sobre Hamás para
poder recuperar a los rehenes, por lo que se
ven dos partes realmente incapaces de llegar
a un acuerdo. Creo que es poco probable.
Por supuesto, siempre hay esperanzas de que salga algo firme de estas conversaciones,
pero, como digo, estas dos partes
todavía están muy alejadas. Rebecca,
gracias, soy la corresponsal de DW, Rebecca
riters en Jerusalén, para
nosotros, el Secretario General de las Naciones Unidas,
Antonio Gutes.  ha condenado una explosión
en el Líbano el sábado diciendo que la
seguridad de la misión de paz de la ONU debe estar
garantizada en todo momento la ONU dice que está
investigando una explosión de un proyectil que
impactó cerca de la ciudad de Rish, cerca de
la frontera con Israel, tres
observadores de las UNIFIL y un traductor  resultaron heridos
Israel y el grupo militante libanés
hasah han estado intercambiando disparos a través de
la frontera casi todos los días desde
octubre nuestro jefe de oficina en Beirut
Muhammad sha nos contó más sobre las
crecientes tensiones entre Israel y el
Líbano hasah ha estado disparando
cohetes pesados ​​hacia el nuevo territorio israelí
y posiciones y a cambio Israel
ha estado apuntando y ampliando
sus objetivos dentro del Líbano
llegando al valle de bah y balek,
que está relativamente lejos del
norte de su frontera norte y
esta es una clara extensión del
gobierno habitual de  uh compromiso entre ambos uh uh
partes ahora hay un temor creciente entre los
libaneses de una guerra a gran escala la mayoría
de las personas con las que hablamos están muy preocupadas
por una guerra para la que el país está lejos de estar
preparado para la
logística financiera y también uh  En el
aspecto mental, el país está atravesando la
peor crisis económica y financiera en la
historia moderna del Líbano y apenas
funciona como la ONU. Las
organizaciones gubernamentales
apenas pueden apoyar a los
ciudadanos del
Líbano.